# Исследование рынка заведений общественного питания в Москве на предмет GtM (go-to-market) рекомендаций для стартапа нового кафе. Тренировочный проект.

## Симулируемая ситуация:
* Есть файл с общими данными по заведениям питания Москвы.
* Нужно подготовить бизнес-презентацию для инвесторов планируемого стартапа нового кафе с перспективой развития сети таких кафе.
* Поскольку исходные данные не содержат коммерческой информации, рекомендации базируются на идее, что совокупность всех заведений представляет из себя эко-систему под действием естественного отбора наиболее приспособленных к бизнес-выживанию проектов.  Соответственно, области параметров с большим количеством представителей в них авляются областями наименьшего риски и максимального успеха.
* От аналитика данных ожидают исследования данных с выводами и красивых слайдов - аудитория: потенциальные инвесторы проекта.

## Цель проекта:
Привлечь инвесторов на проект открытия нового кафе с роботами-официантами в Москве.

## Задачи проекта:
1. Изучить открытые данные о заведениях общественного питания в Москве.
2. Дать рекомендации по:
 * виду заведения,
 * количеству посадочных мест,
 * а также району расположения.
3. Подготовить красочную и содержательную презентацию для инвесторов с результатами исследования.

## Статус проекта: ВЫПОЛНЕН

## Результаты проекта и выводы:
оформлены в виде презентации, которая находится в данной папке проекта в формате pdf.

### Собственно рекомендации по расширению бизнеса
Учитывая вышесказанное мы можем рекомендовать:
1. Для первого заведения следует выбрать 26 +/- 5 мест (**это ответ на вопрос прошлой главы**).
2. Далее не следует увеличивать кол-во мест одного заведения, но нужно добавлять новые заведения с кол-вом мест в том же диапазоне.
3. При этом, до 10 заведений есть благоприятный прогноз по снижению общего бизнес-риска при увеличении кол-ва заведений.
4. При увеличении кол-ва свыше 10, но не более 20, общий бизнес-риск будет увеличиваться, но не превысит бизнес-риск первого стартапа.
5. Мы не рекомендуем расширять одну сеть более чем на 20 заведений - меньший риск будет начать развивать вторую сеть после того, как первая достигнет 20 заведений.
6. По мере того, как сеть приближается к максимальному размеру (20), оптимальный диапазон кол-ва посадочных мест сдвигается к 27 +/- 5 мест.
