# Исследовательский анализ бизнес-метрик продаж интернет-приложения на глобальном рынке. Тренировочный проект.

## Симулируемая ситуация:
* По результатам полугода PnL глобального бизнес приложения уверенно-отрицательный.  
* От аналитика данных требуется разобраться в причинах убытков последних месяцев и дать рекомендации, как выйти в плюс.
* Аналитику необходимо провести детальный анализ бизнес метрик и их полугодовой истории, насколько это возможно при собираемом наборе данных о приложении:
 * поведении пользователей,
 * журналу заказов,
 * расходах на каналы маркетинга.
* Также следует убедится в достаточной статистической достоверности выводов и дать список рекомендаций маркетингу по быстрым и долгосрочным мерам для выхода в плюс по PnL.

## Цель проекта:
разобраться в причинах убытков последних месяцев и дать рекомендации, как выйти в плюс.

## Задачи проекта:
изучить:
1. откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются ?
2. сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов ?
3. сколько денег приносит каждый клиент ?
4. когда расходы на привлечение клиента окупаются ?
5. какие факторы мешают эффективности привлечения клиентов ?

## Статус проекта: ВЫПОЛНЕН

## Результаты проекта и выводы:

### Ответы на основные вопросы проекта

#### Окупается ли реклама в целом?
1. При применении бизнес-KPI окупаемости в 2 недели, окупается только реклама в целом по Европе.  Вся реклама не окупается из-за убыточности привлечения в США.  Данный пункт верен как с учетом органических пользователей, так и без них.
2. При учете всего жизненного дохода с одного абонента за весь анализируемый период реклама окупается - и в целом, и отдельно по США, и с учетом органических пользователей и без них.  Но периодом окупаемости будет 50 дней по США без органических, и 30 дней в целом без органических пользователей
3. Независимо от того, какой регион рассматривать, выбор двунедельного критерия окупаемости не отражает прибыльности данного приложения, так как оставляет за бортом 2/3 дохода с европейских пользователей и 1/2 дохода с американских

#### Какие параметры (устройства, страны и каналы) снижают окупаемость рекламы?
1. Основным фактором снижающим окупаемость является канал TipTop в США – он съедает 4/7 маркетингового бюджета, поэтому его влияние определяюще!  Данный канал убыточен по метрике 2 недель, но не по всему анализируемому периоду – что определяет похожее поведение окупаемости в целом
2. Вторым по значимости фактором снижения окупаемости является канал FaceBoom в США – он одинаково убыточен и на 2 неделях и на всем анализируемом периоде.  К сожалению, он съедает еще 2/7 маркетингового бюджета
3. Таким образом, 6/7 расходов на привлечение расходуются в убыток по метрикам двух недель, и 2/7 из них убыточны даже по всему анализируемому периоду
4. В Европе единственным убыточным каналом является AdNonSense, но он малобюджетный, и не влияет на общую окупаемость – он одинаково убыточен и на 2 неделях и на всем анализируемом периоде.  Значение данного канала в нашем анализе в том, что из-за него мы не можем сделать вывод об окупаемости рекламы по каждой в отдельности Европейской стране – так как косты рекламы привязаны к странам не напрямую, а через территории работы каналов, а все европейские каналы работают во всех трех странах.
5. Остальные каналы окупаются
6. Анализ окупаемости по устройствам не входил в программу данного проекта – по устройствам мы анализировали по устройствам только удержание и конверсию – на предмет возможных проблем.  Однако каких-либо аномалий на стороне устройств не было обнаружено даже для канала с проблемным удержанием FaceBoom.

#### Чем могут быть вызваны проблемы окупаемости?
1. Исследование показало, что причиной убыточности TipTop является ежемесячное повышение им тарифов – каждый месяц CAC по данному каналу скачкообразно подрастает, съедая почти весь аккумулированный за этот месяц LTV. Предполагается наличие у TipTop инсайдерской информации о наших доходах, или условия по revenue share в тарифе.
2. Исследование показало, что причиной убыточности FaceBoom и AdNonSense является аномально низкое удержание – на уровне непокупателей.  Это удержание можно описать так: из пользователей этого канала, зарегистрировавшихся в приложении только половина возвращается второй раз, причем делает это в 1-2 недели.  Для сравнения пользователей других каналов можно описать так: зарегистрировавшийся пользователь возвращается в приложение каждые 2 недели, причем продолжает делать это как минимум весь анализируемый период (полгода). Предполагается наличие технической проблемы при регистрации пользователя по id соцсети, приводящей к тому, что один физический пользователь вынужден регистрироваться снова и снова, чтобы продолжать пользоваться приложением, создавая новые user_id в приложении.  Возможно, это сознательный читинг с целью раздувания фактической стоимости рекламы.
3. Также следует отметить как причину заниженной окупаемости неверный выбор бизнес KPI в две недели - исследование показало, что данный период оставляет неучтенным 2/3 дохода от европейских пользователей и 1/2 дохода от американских - это при фиксированных костах за маркетинг.  То есть прибыльность, учитываемая бизнес-планом, занижена более чем в два раза.
4. Также к проблемам учета окупаемости следует отнести обнаруженный при исследовании факт ошибочного учета в майских когортах платных пользователей как органических - при этом все косты за май на них присутствуют в данных.  Что занижает окупаемость рекламы.

### Общий вывод
Причиной убыточности привлечения пользователей приложения Procrastinate Pro+  являются недостатки в работе с маркетинговыми партнерами для основных каналов маркетинга (6/7 бюджета второго квартала анализируемого периода):
1. TipTop (США) - партнер все время пересматривает свои расценки в сторону увеличения, съедая всю нашу маржу с уже привлеченных пользователей
2. FaceBoom (США) - партнер не может или не хочет обеспечить надежное удержание зарегистрированных пользователей, раздувая повторные регистрации и как результат - наши косты

### Рекомендации отделу маркетинга
1. Прояснить с партнером TipTop причины ежемесячных повышений расценок - основания: график CAC канала по когортам.
2. Параллельно проконсультироваться с отделом безопасности про возможный конфликт интересов в сторону TipTop - партнер меняет расценки, как будто ему известна наша маржа - основания: сравнение канальных графиков LTV и CAC, а также ROI.
3. Прояснить с партнером FaceBoom причины катастрофически низкого удержания в канале - основания: график возвратов по каналам.
4. Параллельно проконсультироваться с отделом ИТ поддержки приложения про возможность технических ошибок в приложении при регистрации через соцсети (с использованием аутентификации соцсетей) - вопрос: возможно ли что один физический пользователь вынужден создавать новые uaer_id в прилжении при продолжении пользования прложением.
5. Обсудить с авторами бизнес-плана целесообразность изменения KPI окупаемости с 2 недель на 8 недель - основание: интегральные по всем когортам графики LTV и ROI.
6. Параллельно поставить вопрос перед Директором по мотивации персонала об искуственном занижении своих бонусных KPI - основание: обнаруженный аналитиком данных факт, что KPI по бизнес цели подразделения не учитывает больше половины достигаемого результата. :)
7. (ДОБАВЛЕН ПРИ REVIEW) Одновременный учет двух разномасштабных бизнесов создает эффект удава, когда за проблемами США не виден успех Европы. Отделу маркетинга следует разделить отчетность и работу с США и с Европой на два отдела - основания: почти все очень различается: масштабы кол-ва пользователей, каналы, масштабы рекламных костов, метрики пользователей.
8. (ДОБАВЛЕН ПРИ REVIEW) В США следует увеличивать долю маркетингового бюджета по "здоровым" малобюджетным каналам: RocketSuperAds, YRabbit и MediaTornado - особенно рекомендован YRabbit с самыми низкими расценками.
9. (ДОБАВЛЕН ПРИ REVIEW) В Европе нужно прояснить с партнером AdNonSense причины катастрофически низкого удержания в канале - основания: график возвратов по каналам.  Симптомы похожи на симптомы у FaceBoom, значит и причина - см. рункты 3 и 4 этого списка рекомендаций.
10. (ДОБАВЛЕН ПРИ REVIEW) В Европе следует увеличивать долю маркетингового бюджета по "здоровым" малобюджетным каналам: LeapBob, OppleCreativeMedia, WahooNetBanner и lambdaMediaAds - особенно рекомендован lambdaMediaAds с самым высоким LTV.
11. (ДОБАВЛЕН ПРИ REVIEW) В целом направления работы по улучшению окупаемости можно кратко описать так:
 * в США бизнес большой, но убыточный - нужно оздоровление бизнеса (детали выше);
 * в Европе бизнес прибыльный, но маленький - нужно укрупнять бизнес (детали выше);
 * на первых парах (пока идут переговоры с маркетинговыми партнерами) можно просто перебросить часть маркетингового бюджета с США на Европу - как первый быстрый шаг к улучшению окупаемости;
 * (теперь совсем очевидна необходимость разделить США и Европу в работе маркетинга - приоритеты противоположны).
