# Исследовательский анализ рынка видео-игр и исторических данных их продаж с целью предсказания объемов продаж на следующий год и выдачи рекомендаций по их увеличению.  Тренировочный проект.

## Симулируемая ситуация:
* Есть данные продаж глобального интернет магазина видео-игр начиная с 80-х годов.
* От аналитика ожидается определить тренды, факторы упеха и особенности региональных рынков.
* На основе проведенного исследования экстраполировать прогноз продаж данного магазина на будущий (2017 в тренировочном проекте) год
* особенность ситуации - в отсутствии цифр продаж по годам продаж, но есть только кумулятивные цифры по самим играм.

## Цель
Выявить определяющие успешность игры закономерности:
* под *успешностью* подразумевать увеличение показателей годовых продаж,
* под *закономерностями* понимать статистические зависимости параметров успешности игры от других параметров (дополнительной информации) об игре, наличествующих в исходных данных или выводимых на их основе.

## Задачи
1. Изучить и проанализировать исходный набор данных,
2. Найти статистические взаимосвязи в данных, согласно обязательного списка из Инструкций к проекту
3. Определить возможную модель для предсказания продаж на будущий год по истории продаж до конца прошлого года - в условиях достаточности данных и результатов их исследования,
4. Уточнить состав задач для построения модели предсказания продаж следующего года,
5. Решить поставленные задачи и построить модель предсказания продаж на будущий год,
6. Обосновать основные направления для целевого маркетинга по повышению продаж на следующий год.

## Статус проекта: ВЫПОЛНЕН

## Результаты проекта и выводы:

### Прогноз продаж на 2017 год
Прогноз полных продаж копий игр на 2017 год составил 300 миллионов копий,
* из них 49 миллионов копий составят остатки продаж под платформы 7-ого поколения,
* 237 миллионов копий обеспечат продажей платформы 8-ого поколения,
* и 14 миллионов копий будет продано для PC.

### Выводы и рекомендации магазину
1. В целом, темпы роста продаж 8-ого поколения Вашим магазином составляют на конец 2016 года порядка 43% от темпов роста продаж 7-ого поколения в свое время на конец 2010 года.
2. Причинами снижения темпов осваивания продаж 8-ого поколения Вашим магазином, возможно, являются:
* начало заката консольных игр - переход пользователей на сетевые многопользовательские платформы с простым клиентом
* развитие веб-продаж - напрямую у разработчика или через немногих крупных аггрегаторов игрового контента и управления цифровыми правами пользователя (Steam, Origin и другие)
* моральное устаревание продажи контента на DVD дисках и других материальных носителях, и несвоевременная перестройка Вашего магазина на другие формы
* рост популярности модостроительства - как правило, ориентируется на платформу PC, мало продаваемую Вашим магазином.
3. При выборе приоритетных направлений исправления ситуации рекомендуем учитывать следующие прогнозы:
* жанры Action, Shooter и Role-Playing заняли 60% рынке игр и продолжат свой рост
* среди консолей 8-ого поколения наиболее успешной у игроков-покупателей будет Nintendo
* популярность портативных гаджетов будет расти

### Проверены гипотезы.
#### Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые:
#### Вывод по проверке гипотезы:
Гипотеза о равенстве средних пользовательских рейтингов  платформ XOne и PC **не противоречит** данным настоящего датафрейма в диапазоне достоверности 95% (1.96 $\sigma$).

**Существенное замечание:** при проверки гипотезы выборка данных по рейтингам PC платформы была ограничена тем же временным диапазоном, что и у XOne: 2013-2016 годами.  На наш взгляд, это необходимо для корректного ответа на вопрос гипотезы, поскольку вкусы пользователей могут меняться со временем.

#### Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.
#### Вывод по проверке гипотезы:
Гипотеза о неравенстве средних пользовательских рейтингов жанров Action и Sports **подтверждена** данными настоящего датафрейма с достоверностью в "семь девяток".
