# Анализ результатов A/A/B тестирования для изменений в интерфейсе пользователя интернет магазина продуктов.  Тренировочный проект.

## Симулируемая ситуация:
* RnD по своим причинам предлагает поменять шрифты в мобильном приложении.
* Руководство хочет быть уверенным, что это не отпугнет пользователей.
* Продуктовый маркетинг надеется, что это даже повысит продажи.
* Достигнуто компромиссное решение провести А/В тестирование прежде чем вводить изменения на основной коммерческой версии сайта магазина.
* Результаты А/В тестирования переданы для анализа аналитику данных, от которого ожидают выводов и рекомендаций по дальнейшим действиям.

## Цели проекта:
1. Выяснить, как ведут себя пользователи мобильного приложения интернет магазина.
2. Дать рекомендации по результатам A/A/B тестирования относительно изменений шрифтов.

## Задачи проекта:
1. Изучить данные лога событий.
2. Определить параметры воронки продаж.
3. Проанализировать результаты A/A/B тестирования.
4. Сделать выводы об характере поведения пользователей.
5. Дать рекомендации по запуску в коммерческую эксплуатацию протестированных изменений пользовательского интерфейса.

## Статус проекта: ВЫПОЛНЕН

## Результаты проекта и выводы:
1. Нет статистически значимых подтверждений, что новые шрифты лучше старых с достоверностью 95%.
2. На опасения менеджеров, что новые шрифты могут отпугнуть пользователей, при сравнении с одной из А групп получен статистически значимый результат, согласно которому можно утверждать, что негативное влияние не проявит себя чаще, чем: с достоверностью 95% в году будет не больше одного месяца, в котором было бы более одной недели с негативным влиянием новых шрифтов на конверсию пользователей в покупатели.

**Поэтому мы рекомендуем**:
1. Если новые шрифты вводятся для снижения затрат в обслуживании продукта, их можно вводить по результатам проведенного А/В тестирования без опасений негативного влияния на конверсию пользователей.
2. Если маркетинг питает надежды, что новые шрифты улучшат пользовательский опыт настолько, что это повлияет на продажи, то А/В тестирование следует продолжить с рассмотрением возможности учета следующих замечаний к текущему:
 * по каким-то причинам в исходных данных отсутствует половина периода тестирования,
 * изначальное выравнивание групп А и В хуже, чем выравнивание групп А между собой,
 * нет точной формулировки от продуктового маркетинга, что именно ожидается к улучшению - поэтому трудно определить достаточность собираемых данных и правильность методики их измерения.  Отсутствие данных за первую неделю косвенно указывает на проблемы с такой методикой.
