# Сравнение применения двух тарифных планов к профилям пользования услугами мобильного оператора тестовой группы абонентов.  Определение тарифа, приносящего больший доход оператору.  Тренировочный проект.

## Симулируемая ситуация:
* Продуктовый маркетинг предлагает вывести на рынок b2c два тарифных плана.
* Коммерческий департамент запрашивает Отдел аналитики исследовать зарание вопрос, какой тариф приносит больше денег.
* Есть данные применения новых тарифных планов к тестовой группе абонентов.
* Ответ Отдела аналитики послужит основанием для решения Коммерческого департамента по целевому выделению бюджета на маркетинг новых тарифных планов.
* При проверке гипотез преимущества одного тарифного плана над другим требуется учитывать статистическую достоверность.

## Замечания для гостя проекта:
* это один из самых первых проектов курса по аналитике данных, поэтому его сложность и уровень выполнения являются пока простыми. Как и владение исполнителем библиотеками Python.

## Цель проекта:

Продуктовый маркетинг предлагает вывести на рынок b2c два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра».

Коммерческий департамент запрашивает Отдел аналитики исследовать зарание вопрос, какой тариф приносит больше денег.

Ответ Отдела аналитики послужит основанием для решения Коммерческого департамента по целевому выделению бюджета на маркетинг новых тарифных планов.

## Задачи проекта:

1. Получив годовую статистику пользования услугами Мегалайн по выборке 500 абонентов b2c, в предположении репрезентативности полученной выборки относительно целевого сегмента рынка, исследовать и обосновать вывод в пользу одного из тарифных планов.
2. В случае обнаруженной сегментации рынка Москва-регионы отдельно проверить для сегментов

## Статус проекта: ВЫПОЛНЕН

## Результаты проекта и выводы:

### Отчет по проведенной работе
В ходе проведения проекта были сделаны следующие работы:
1. На базе продобработанных файлов с информацией об абонентах выборки и файлов с записями о событиях пользования услугами были подготовлены исходные данные для тарификации абонентов выборки согласно их тарифным планам.
2. Данные были проверены на наличие противоречий и несоответствий, например, что в файлах записей о пользовании услугами нет других абонентов, или не присутствуют записи, с датой не входящей в период побписки абонента.
3. Из тарификации были удалены данные о непринятых вызовах и о неполных месяцах пользования услугами (так как счет за неполный месяц имеет тренд быть меньше среднего.
4. Из выборки 500 абонентов выбракованы 42, которые либо пришли в декабре - то есть не имеют ни одного полного месяца подписки (таких 36), - либо читеры - то есть ушли в тот же или следующий месяц (таких 8, из них 2 пришли и ушли в декабре)
5. Была проанализирована методология выборки 500 абонентов и признана далекой от совершенной - см. замечания по данным выше.
6. Адресуя несоответствие методологии выборки формулировкам гипотез, был предложен альтернативный вариант популяции выборок - вместо абонентов и их среднемесячных счетов можно рассматривать все счета за полные месяцы пользования - это создает выборку равноценных элементов (в отличие от основного варианта, где в одной выборке были средние за 1 месяц и за 11 в равных количествах) и в 6 раз большую (2680 счетов вместо 458 абонентов).
7. Была проведена проверка гипотез по основному и альтернативному вариантам, основной использовался для ответов, альтернативный - для подтверждения выводов основного варианта.

### Обнаружено при анализе данных
* Большинство (более 93%) абонентов тарифа Смарт потребляют услуги выше квоты, в то время как большинство абонентов тарифа Ультра (75% +/- 2%) остаются на уровне квоты этот факт не зависит от сегментирования столица-регионы.
* Существенной разницы между Москвой и Регионами в поведении на исследованных тарифах и выборке не замечено - очень сомнительный результат, особенно для тарифа Смарт - принято считать, что разница в ARPU (месячный счет) между столицей и регионами доходит до 2 раз.
* Тариф Ультра в 999 случаях из 1000 приносит в среднем за год на 410 рублей больше ежемесячно, чем тариф Смарт - однако он в три раза менее популярен, чем Смарт.
* в выборке из 500 абонентов присутствуют 38 чернеров, из которых 8 являются читерами - пользуются только первым льготным периодом предоставления сервиса.
* основным недостатком выборки 500 абонентов является ее плохое соответствие формулировкам гипотез, которые оперируют распределениями среднемесячных счетов для абонентов.  При этому для существенной части абонентов это среднее приходится считать по 1-3 месяцам всего лишь!
* Голосовая и смс квоты тарифа Ультра сильно завышены - ни единого случая их превышения в выборке!

### Проверка гипотез:
1. Среднемесячные счета абонентов тарифов Смарт и Ультра различаются с достоверностью до $10^{27}$ повторения проведенного выборочного замера.  Гипотеза о разнице счетов абенентов может быть принята, более того с адекватной задачам такой гипотезы достоверностью, можно также принять утверждение, что среднемесячный счет по тарифу Ультра минимум на 410 рублей больше, чем таковой для тарифа Смарт.
2. Подтвердить гипотезу о разнице среднемесячных счетов для абонентов Москвы и регионов на данной выборке абонентов нельзя - для абонентов Смарт достоверности нет, так как разница меньше статистической погрешности.  Для абонентов Ультра разница среднемесячных счетов равна погрешности - признание достоверности зависит от задач.  В целом для возможности отловить разницу Москвы и регионов требуется увеличить выборку абонентов Смартс в 100 раз (сократить погрешность среднего в 10 раз), а абонентов Ультра в 10 раз (уменьшить сигму в 3 раза) - и результат не гарантирован, так как разница средних может оказаться иной в пределах текущих погрешностей, которые больше или порядка самой разницы.
