# Простое исследование истории возврата кредитов клиентами банка в зависимости от параметров их социального статуса.  Тренировочный проект.

## Симулируемая ситуация:
* Кредитный отдел банка вынашивает идею по использованию кредитного скоринга для принятия решения о кредитоспособности нового клиента на основе данных о его семейном статусе по двум параметрам: семейное положение и количество детей.
* От аналитика ожидается исследовать данные по возврату кредитов клиентами банка и ответить на вопрос: влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок?

## Замечания для гостя проекта:
* это один из самых первых проектов курса по аналитике данных, поэтому его сложность и уровень выполнения являются пока простыми. Как и владение исполнителем библиотеками Python.
## Цель проекта:
Обосновать идею кредитного отдела банка по использованию кредитного скоринга для принятия решения о кредитоспособности нового клиента на основе данных о его семейном статусе по двум параметрам: семейное положение и количество детей.  Кредитоспособность предлагается измерять одним параметром: факт погашения кредита в срок.

## Задача проекта:
на основе анализа собираемой банком статистики о платёжеспособности клиентов провести исследование по запросу кредитного отдела банка на тему **"влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок"**

## Статус проекта:  ЗАВЕРШЕН

## Результаты и выводы:
Можно рекомендовать следующий скоринг кредитоспособности клиента для кредитного отдела:
* женатые и бездетные = +5 условных пунктов
* гражданский брак с одним ребенком = -3 условных пункта
* не женатые без детей = -2 условных пункта
* женатые с 2 детьми = -2 условных пункта
* вдовец без детей = -1 условный пункт
* не женатый с одним ребенком = -1 условный пункт
* остальные варианты = 0 условных пунктов

нормировка определяется весами других координат скоринга кредитоспособности - примерно один пункт соответствует росту вероятности отдачи на 1%.  На текущий момент общая вероятность возврата кредита в срок (21301-1724)/21301 = 91,9 %
