# Полный цикл А/В тестирования от приоритезации проверяемых гипотез до их верификации по результатам тестирования и принятия решения о завершении тестирования. Тренировочный проект.

## Симулируемая ситуация:
* Отдел маркетинга выдвинул дюжину гипотез о мерах по увеличению дохода интернет-магазина, а также оценил их трудоемкость против потенциального эффекта по параметрам: Reach - Impact - Confidence - Efforts.
* Сперва от аналитика требуется приоритезировать гипотезы по оптимальности для проверки А/В тестами.
* После получения промежуточных результатов А/В тестирования от аналитика ожидается их анализ, выводы и рекомендации.  При проверке гипотез необходимо указывать их статистическую достоверность.
* В завершение аналитику данных следует принять решение о завершении/продолжении тестирования.

## Цели проекта:
1. Дать обоснованные АВ-тестированием предложения по увеличению выручки
2. Оптимизировать сроки и затраты АВ-тестирования при сохранении бизнес-значимости результатов.
3. Провести корректный анализ промежуточных результатов АВ-тестирования в точке контроля их проведения, дать рекомендации по дальнейшему тестированию.

## Задачи проекта:
1. Изучить предоставленный отделом маркетинга список гипотез по увеличению выручки.
2. На базе полученного предварительным исследованием скоринга различных параметров гипотез осуществить приоритезацию гипотез для АВ-тестирования различными методиками.
3. **Вне данного проекта** находится принятие решения на базе приоретизации о том, какая гипотеза будет тестироваться, а также организационно-техническое обеспечение и проведение самих тестов.
4. **Вне данного проекта** находится процедура определения А и В групп пользователей, включая:
 * проверку факта их репрезентативности для популяции всех пользователей интернет-магазина;
 * проверку факта, что **все** они были активны в период проведения АВ-тестирования (то есть совершили как минимум один аутентифицированный визит на сайт магазина);
 * а также проверку АА-тестированием их статистической равнозначности по всем параметрам, потенциально влияющим на выручку и на принятие пользователями изменений для группы В, предлагаемых в тестируемой гипотезе.
5. Провести проверку статистической значимости промежуточных результатов АВ тестирования в точке контроля.
6. Принять решение по требуемому уровню статистической значимости для принятия нулевой гипотезы.
7. Определить мощность проведенного АВ-тестирования.
8. Сделать выводы в отношении нулевой гипотезы - есть ли основания ее отвергнуть.
9. Дать рекомендации по целесообразности продолжения дальнейшего тестирования.

## Статус проекта: ВЫПОЛНЕН

## Результаты проекта и выводы:
**Тест следует остановить на 31-й день со следующими результатами**:
1. АВ-тестирование показало статистически значимый эффект в конверсии пользователей в покупатели на уровне 18% в пользу группы В.
2. АВ-тестирование не выявило статистически значимых различий в размере среднего чека и в ARPPU между группами.
2. Кумулятивные метрики подтвердили, что переходные процессы в тесте завершились примерно на 2/3 срока тестирования - простое продолжение тестирования как есть не улучшит статистической значимости результатов.
3. Анализ теста столкнулся с объективными недостатками, которые сильно препятствовали количественному анализу результатов:
 * процент фликеров сменивших группу в ходе проведения теста аномально высок - порядка 15%;
 * в исходных данных для анализа не представлен лог сессий пользователей, но только аггрегированные данные визитов по дням, что искажает метрики при выбрасывании пользователей и аномалий;
 * отсутствуют списки групп и даже информация об их реальных размерах.
4. Возможно, повтор тестирования после исправления перечисленных недостатков позволит сделать статистически достоверные заключения о среднем чеке и ARPPU, но в текущем виде продолжать тест нет причин.
5. Графики кумулятивной выручки показывают уверенное отличие доходов в группе В - на 25% +/- 8% по сравнению с группой А, что при условии равности групп также подтверждает наличие эффекта по результатам АВ-тестирования

**В целом тест следует признать успешным, а маркетинговую инициативу следует запускать весь на рынок, при условии, что ее ROI также уверенно больше 1 - прогноз повышения дохода в сегменте репрезентованном выборками групп на 25% от текущего, маркетинговые затраты нам не известны, чтобы проанализировать ROI здесь**
