# EDA данных с суточной агрегацией данных о вызовах разных типов по операторам многочисленных и разномасштабных колл-центров. Эмпирическая разработка методологии скоринга неэффективных операторов на базе суточной статистики вызовов. АВ-тестирование влияния модификации интернет-приложения на конверсию новых пользователей в покупатели.  Для анализа выбран проект с грубыми нарушениями при выполнении АВ-тестов - задача суметь выжать максимум из проблемных результатов и дать полные рекомендации по корректности проведенного тестирования (все найти). Выпускной проект по всему курсу Data Analytics.

## Симулируемая ситуация:
1. Заказчик продает ПО для колл-центров, задача провести исследование для доработки ПО функционалом выявления неэффективных работников колл-центров.  Проверка гипотезы о влиянии мотивирующих KPI операторов на бизнес-цели компании. Построение согласованной модели анализируемого объекта и предобработка данных для устранения логических противоречий.  Рекомендации по доработке ПО.
2. Заказчик "коряво" провел АВ-тестирование:
 * наложение конкурентных тестов,
 * потеря части данных, приводящая к нарушению горизонта наблюдения,
 * неравнозначность А и В групп,
 * отказ половины участников, записанных в тестирование совершать любые действия в период тестирования,
 * наложение маркетинговых активностей, влияющих на покупки.  
3. Заказчик предоставляет данные только через SQL доступ к БД, задача провести мини-EDA только SQL запросами без использования библиотеки Python/Pandas.

## Цель проекта:
* Получить выпускной диплом курсов Data Analytics от ЯндексюПрактикум

## Задачи проекта:
* продемонстрировать максимальное вадение навыками, полученными за полгода интенсивного обучения по темам:
 * Предобработка данных,
 * Исследовательский анализ данных,
 * Статистический анализ данных,
 * SQL for Data Analytics,
 * Бизнес-анализ метрик,
 * Анализ А/В тестирования,
 * Бизнес-презентация результатов,
 * Автоматизированный сбор данных и интерактивный дашборд,
 * Машинное обучение предсказательных моделей.

## Статус проекта: ВЫПОЛНЕН

## Результаты проекта:
### В данном проекте удалось:
* Построен эффективный персональный скоринг для определения неэффективных операторов колл-центра – смешанный сразу по двум услугам: горячей линии и целевого обзвона.
* Доказано, что мотивация операторов по предложенным продуктовым маркетингам KPI для каждой из услуг статистически достоверно приводит к росту утилизации операторов – тем самым и к достижению бизнес-целей по снижению расходов компании.
* Обнаружено, что основной вклад в потери звонков абонентов на горячие линии вносят не операторы, а проблемы с IVR, принимающим и проключающим вызовы на операторов.
* Опробован критерий определения нехватки операторов в колл-центре - определены проблемные колл-центры с нехваткой ресурса.

### В данном проекте не удалось:
* Разделить колл-центры по типу услуг на две группы.  Точнее, вторая группа получилась принципиально смешанная по типу услуг.
* Выяснить причину таких больших потерь на IVR – возможно, что это и не потери, а ситуация, когда абонент получил автоматический ответ в голосовом меню IVR, хотя среднее время проведенное на IVR не соответствует данному предположению.
* Объяснить присутствие загадочных “стахановцев” с суточной выработкой, превышающей продолжительность смены – возможно, это относится к случаям, когда один эккаунт в системе колл-центра переиспользуется разными физическими операторами, хотя наличие оператора с чистым временем разговоров с абонентами за сутки выше 24 часов не подходит и под данное предположение.

### Выводы по АВ-тестированию:
1. Заявленная в ТЗ цель тестирования (одновременное повышение конверсии во все этапы воронки) не достигнуты.
2. Более того, есть основания полагать, что с достоверностью порядка 3 случаев из 4 эффект новой системы на конверсию промежуточных этапов воронки наоборот отрицателен!
3. А вот эффект на конверсию положителем с достоверностью 9 случаев из 10.
4. Причем в 2 случаях из 3 эффект увеличения конверсии превысит 10%,
 * и даже если брать запас прочности на максимальные риски от замеса участников параллельного теста, все равно в 64% случаев (более половины) эффект превысит ожидаемый уровень.
5. Повторять тесты нет смысла до устранения проблем с их качеством - смотри ниже главу с заключением о корректности проведения тестов.

### Общее заключение о корректности проведения теста:

"При выполнении тестов были обнаружены грубейшие нарушения методологии проведения АВ-тестирования, а именно:
1. Различная активность участников групп А и В начиная с 14.12.2020: с 7 по 13 доля активных участников порядка 1/3 в обеих группах, далее в группе А 100% активно, а в группе В без изменений;
2. Проблемы с неучастием записанных в группы пользователей в тестировании - сам уровень активности участников в 1/3 является симптомом проблем процесса набора участников в группы;
3. 1 и 2 выше привели к падению мощности теста по участникам в 6 раз: с 6351 до 992 (более чем вдвое из-за 1 и почти в трое из-за 2).
4. Потеря данных теста за последние 6 суток из 29: 5 дней - полностью и 1 день - почти все.
5. Неверные ожидания от характера влияния тестируемого изменения, что привело к неверной постановке цели тестирования:
 * мы явно видели уменьшение конверсии в промежуточные этапы воронки при достижении целевого уровня по покупке,
 * не совсем понятно, какую пользу приносят промежуточные этапы, при условии роста продаж и без улучшения конверсии в них,

Также было обнаружены и незначительные проблемы - учесть на случай повторного тестирования:
* в участники попали пользователи из другого региона(ов),
* набор участников продолжался лишние 2 дня по сравнению с ТЗ,
* полное пересечение по времени и аудитории с параллельным тестом того же приложения,
* одна из маркетинговых акций все-же частично наложилась на период тестов.

Положительные моменты:
* был проведен качественный замес пользователей параллельного теста - благодаря их строгой пропорциональности в группах нашего теста удалось оценить небольшой запас гарантированной безопасности и оставить участников параллельного теста,
* также нет претензий по пропорциональности разнотипных устройств в группах.
